Game engines
1. 10b - Prepínanie sa medzi levelmi
Pri prechode sa musí zachovať nejaký herný stav, napr. postava, ostanú vlastnosti ako peniaze, odomknuté technológie, a pod.

2. 10b - Vypisovanie informácií v HUD
Budú sa vypisovať veci ako skóre, zdravie, a pod.

3. 10b - Herný objekt ovládaný hráčom
 Napr. postava ovládaná WASD klávesami a myšou pri FPS, pohyb kamery nad mapou v stratégii a pod.

4. 10b - Herný objekt ovládaný jednoduchou umelou inteligenciou
Nepriateľ, ktorý vás naháňa a pod.
Tento bod je možné realizovať viackrát za predpokladu, že herné objeky majú výrazne inú a aj primerane dlhú implementáciu. Nestačí C&P so zmeneným parametrom, alebo pár zmenenými riadkami kódu.

5. 10b - Zobrazovanie mapy
Po stlačení tlačidla sa zobrazí mapa levelu na celú obrazovku, alebo sa mini mapa zobrazuje počas hry v rohu obrazovky

6. 10b - Prehrávanie cut scén
V správny čas v hre sa prehrá aspoň jedna cut scéna. Musí byť ošetrené, že počas ovládania sa postava nedá ovládať, nikto nás nemôže zabiť a pod.

7. 10b - Zbieranie alebo vykladanie objektov
 Hráč bude môcť zbierať objekty (napr. zdravie, body) alebo vykladať (napr. vykladanie zasielok)

8. 10b -  Power-ups
Niečo, čo zoberiem alebo po stlačení klávesy ovlyvní nejaké vlastnosti postavy alebo samotnej hry ako napr. rychlost stavania, pohybu, a pod. Efekt musí byť iba dočasný a po definovanom čase musí vypšať.

9. 10b - Strom permanentných schopností
 Strom schopností, ktorý sa nejako odomyká a pridáva vlastnosti hráčovi, ako napr. dvojnásobný útok, rýchlosť, a pod. Vlastnosti sú permanentné.
V tomto bode GUI neuvažujeme.

10. 10b - Programovo obmedzený level
Miesta kam sa hráč nemá dostať nie sú obmedzené prekážkami (vysoké steny, voda), ale programovo. Napr. hra povie nejakú hlášku a hráča zabije, presunie a pod.

11. 10b - Grafické používateľské rozhranie (GUI)
Za obrazovku/okno s komplexnejšou logikou. Napr. okno s inventárom, v ktorom po zvolení itemu sa zobrazí jeho detail. Cez tlačidlo je možné item zahodiť a pod.
Tento pod je možné použiť viackrát za každé dostatočne komplexnú obrazku/okno.

12. 10b - Zaujímavá fyzika nad ramec enginu
Fyzika, ktorá sa nedá docieliť iba vyklikaním atribútov, ale je ju potrebné naprogramovať. Napr. gravitačný kopanec.

13. 10b - Použitie časticových systémov
Časticové systémy sú použité na vizuálne zaujímavé efekty v hre, ako napr. oheň, výbuch, hmla, ohňostroj a pod.

14. 10b - Dynamický systém hudby
Viacero hudobných podmazov, ktoré sa dynamicky menia podľa situácie a miesta v hre

15. 10b - Dynamické prostredie
Prostredie sa v čase mení, napr. pohybuje sa Slnko na oblohe, v noci sa objavujú hviezdy, mení sa počasie a pod.

16. 10b - Nepriatelia majú zmysly
Hráč vydáva hluk, ktorý nepriatelia môžu započuť, ak sú dostatočne blízko. Nepriatelia vidia hráča, iba ak je v zornom poli a je vo vzdialenosti, ktoré je úmerná hráčovej póze (stojí, čupí, leží, a pod.). Ak hráča nevidia ani nepočujú, tak ho ignorujú.

17. 10b - Systém achievementov
Množina kvantifikovateľnych cielov, ktoré hráč v hre môze dosiahnuť.
Zahŕňa aj systém na zobrazenie aktuálneho progresu.


